#### Primero hay que dar de baja a la interfaz de red. 
```
$ ifconfig wlan0 down
```
Ahora procedemos a a la configuración de la interface, pasando a modo ad-hoc el wireless tengan en cuenta que no todas las tarjetas inalámbricas pueden hacer esto, debido a que no todas tienen drivers nativos o completos para linux, para pasarla a modo ad-hoc ejecutamos lo siguiente:

```
$ iwconfig wlan0 mode ad-hoc
```
Continuamos dándole un nombre a la red que vamos a crear, este nombre es el que se podrá ver al detectar la red ya sea por medio de un #iwlist o algún software para wifi (ejemplo wicd). Para ello ejecutamos el siguiente comando:

```
$ iwconfig wlan0 essid "miRed"
```
Luego de ello procedemos a configurar el canal y es por medio del cual fluirán los datos. Si existen más redes en el área les recomendaría utilizar un canal que este libre.

```
$ iwconfig wlan0 channel 6
```
Seguridad en la red por medio de contraseña, este paso es opcional esto dependerá de en donde vivan o los datos que manejen en la red, para ello ejecutamos el siguiente comando:

```
$ iwconfig wlan0 key "0123456789"
```
Para ejecutar las instrucciones anteriores con un solo comando:

```
$ iwconfig wlan0 mode ad-hoc essid "servidorx" channel 7 key "0123456789"
```
Ahora le damos una dirección ip al servidor, esto servirá para que el cliente pueda encontrar al servidor dentro de la red y viceversa, no asignaremos mascar de sub-red, dejaremos que el sistema se encargue de ello, asi que solo ejecutamos el siguiente comando:

```
$ ifconfig wlan0 192.162.0.1
```
Ahora procedemos a habilitar el redireccionamiento. Ejecutamos el siguiente comando:

```
$ echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
```
Por último configuramos un cortafuegos ( firewall ) para redireccionar los paquetes desde una interfaz a otra. En este caso usaremos iptables que permitirá compartir la conectividad principal al cliente. Para ello ejecutamos:

```
$ iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.162.0.0/24 -j MASQUERADE
```

#### Configuración del Cliente

Para configurar el cliente es de la misma manera que el servidor sólo que con algunos parámetros invertidos.  En este caso de ejemplo usaremos otra interfaz de red para que el usuario no se pierda en la explicación.  En este caso usaremos una tarjeta de red Atheros ( ath0 ).

```
$ ifconfig ath0 down
$ iwconfig ath0 mode ad-hoc essid "miRed" channel 6 key "0123456789"
```
Pasaremos a configurar ahora el ip de la máquina cliente. Recuerden que el servidor tenía el 192.168.0.1. Pondremos otra dirección:

```
$ ifconfig ath0 192.162.0.2
```
Ahora procedemos a enrutar el servidor con el cliente, eso lo hacemos con el siguiente comando, en donde la ip que escribimos tiene que ser la del servidor:

```
$ route add default gw 192.162.0.1
```